---
layout: post
title: "HTTPS加密通信"
date: 2017-08-16 09:00:00 +0800 
categories: 研究生涯
tag: Performance
---
* content
{:toc}

在《图解 HTTP》书中，我们了解到为什么需要使用到安全的 HTTPS 通信。

+ 通信使用明文会被窃听。所以进行加密处理防止被窃听，通过 SSL(Secure Socket Layer，安全套接层) 或 TLS(Transport Layer Security，安全层传输协议)组合使用，加密 HTTP 通信内容。
+ 通信方的身份可能遭遇伪装，HTTP 协议中的请求和响应不会对通信方进行确认。这个由 SSL 提供的数字证书来解决。
+ 无法确认报文的完整性。

<!-- more -->

## SSL 

SSL 是独立于 HTTP 的协议，HTTPS 实际上就是在应用层(HTTP)和传输层(TCP)之间加了一层 SSL/TSL。

所以 HTTP 的做法就是，通过 SSL 建立安全的通信线路，然后在这条线路上进行 HTTP 通信。

SSL 采用一种叫做公开密钥加密的处理方式。

### 共享密钥加密

加密和解密使用同一个密钥的方式就叫做**共享密钥加密**，也叫对称密钥加密。使用这种方式加密必须将密钥也发送给对方。可是在互联网上进行转交，这是危险的。

### 公开密钥加密

公开密钥加密采用一对非对称的密钥。分别叫做 private key 和 public key。方式是，发送密文的一方使用*对方*的 public key 进行加密处理，对方收到加密的信息后，再使用自己的 private key 进行解密。

### HTTPS 采用混合加密方式

HTTPS 采用上述两种结合的加密方式。

1. 使用 public key 加密方式安全地交换再稍后的共享密钥加密中要使用的密钥。
2. 确保交换的密钥是安全的前提下，使用共享密钥方式进行通信。

> public 密钥加密处理起来比共享密钥加密方式更复杂，所以在通信时使用公开密钥加密，效率就很低。

### 证明公开密钥正确性的证书

公开你要加密的方式的问题是，无法证明公开密钥本身就是正确的公开密钥，所以使用由数字认证机构颁发的密钥证书。

---

## HTTPS 的工作流程

整个过程分为一下几个步骤:

+ 验证证书的有效性
+ 握手生成会话密钥
+ 利用会话密钥及逆行内容传输

1. 客户端发出请求
客户端先向服务器发出加密通信的请求，被称作 `ClientHello` 请求。在这一步，客户端主要向服务器提供以下信息：
  + 支持的协议版本，比如TLS 1.0版
  + 一个客户端生成的随机数，稍后用于生成“对话密钥”
  + 支持的加密方法，比如RSA公钥加密
  + 支持的压缩方法
2. 服务器回应
服务器收到客户端请求后，向客户端发出回应，被称作 `ServerHello`。
  +  确认使用的加密通信协议版本，比如TLS 1.0版本。如果浏览器与服务器支持的版一致，服务器关闭加密通信
  + 一个服务器生成的随机数，稍后用于生成“对话密钥”
  + 确认使用的加密方法，比如RSA公钥加密
  + 服务器证书。
3. 客户端验证证书
客户端收到服务器回应以后，首先验证服务器证书。
4. 客户端回应
如果证书没有问题，客户端就会从证书中取出服务器的 public key。然后，向服务器发送下面三项信息：
  + 一个随机数
  + 编码改变通知
  + 客户端握手结束通知
5. 生成会话密钥
步骤 4 生成的是整个握手阶段出现的第三个随机数，又称 `pre-master key`。客户端就同时拥有了三个随机数，接着就用事先商定的加密方法，生成本次会话所用的同一把“会话密钥”。
服务器收到客户端的第三个随机数之后，也生成本次会话所用的同一把“会话密钥”。
6. 服务器的最后回应
服务端生成“会话密钥”后，向客户端最后发送下面信息:
  + 编码改变通知，表示随后的信息将用双方商定的加密方法和密钥发送。
  + 服务器握手结束通知，表示服务器的握手阶段已经结束。
至此，整个握手阶段全部结束。接下来，客户端和服务器进入加密通信，就完全是使用普通的 HTTP 协议，只不过“会话密钥”加密内容。

参考：

+ [HTTPS运行原理](http://www.jianshu.com/p/1429b12a5519)
+ 《图解 HTTP》