---
layout: post
title: "JavaScript中的字符串"
date: 2017-03-13 09:00:00 +0800 
categories: 研究生涯
tag: JavaScript
---
* content
{:toc}


`JavaScript`中字符串是不可变的，而数组是可变的。字符串*不可变*是指字符串的成员函数不会改变其原始值，而是创建并返回一个新的字符串。而数组的成员函数都是在其原始值上进行操作。

`JavaScript`中的`String`类型用于表示文本型的数据。它是由无符号整数值（`16bit`）作为元素而组成的集合。字符串中的每个元素在字符串中占据一个位置。第一个元素的`index`值是`0`, 下一个元素的`index`值是`1`, 以此类推。字符串的长度就是字符串中所含的元素个数。你可以通过**String字面值**或者**String对象**两种方式创建一个字符串。

<!-- more -->

## 字符串

### String字面值

可以使用单引号或双引号创建简单的字符串:

```javascript
'foo'
"bar"

'\xA9' // "©" \x之后的数值将被认为是一个16进制数
'\u00A9' // "©" Unicode转义序列在\u之后需要至少4个字符
```

### 字符串对象

String 对象是对原始string类型的封装

```javascript
var s = new String("foo"); // Creates a String object
console.log(s); // Displays: { '0': 'f', '1': 'o', '2': 'o'}
typeof s; // Returns 'object'
```

你可以在`String`字面值上使用`String`对象的任何方法 -- `JavaScript`自动把`String`字面值转换为一个临时的`String`对象, 然后调用其相应方法,最后丢弃此临时对象。

除非必要, 应该尽量使用`String`字面值, 因为`String`对象的某些行为可能并不与直觉一致:

```javascript
var s1 = "2 + 2"; // Creates a string literal value
var s2 = new String("2 + 2"); // Creates a String object
eval(s1); // Returns the number 4
eval(s2); // Returns the string "2 + 2"
```

### string对象的一些方法

+ `charAt, charCodeAt, codePointAt` : 返回字符串指定位置的字符或者字符编码
+ `indexOf, lastIndexOf` : 分别返回字符串中指定子串的位置或最后位置
+ `startsWith, endsWith, includes` : 返回字符串是否以指定字符串开始、结束或包含指定字符串
+ `concat` : 连接两个字符串并返回新的字符串
+ `fromCharCode, fromCodePoint` : 从指定的Unicode值序列构造一个字符串。这是一个String类方法，不是实例方法
+ `split` : 通过将字符串分离成一个个子串来把一个String对象分裂到一个字符串数组中
+ `slice` : 从一个字符串提取片段并作为新字符串返回
+ `substring, substr` : 分别通过指定起始和结束位置，起始位置和长度来返回字符串的指定子集
+ `match, replace, search` : 通过正则表达式来工作
+ `toLowerCase, toUpperCase` : 分别返回字符串的小写表示和大写表示
+ `normalize` : 按照指定的一种 Unicode 正规形式将当前字符串正规化
+ `repeat` : 将字符串内容重复指定次数后返回
+ `trim` : 去掉字符串开头和结尾的空白字符

## 多行模板字符串

模板字符串是一种允许内嵌表达式的`String`字面值。

模板字符串使用反分号`(``)`包裹内容而不是单引号或双引号。模板字符串可以包含占位符，占位符用美元符号和花括号标识`${expression}`。

### 多行字符串

```javascript
console.log("string text line 1\n\
string text line 2"); //这是通常的做法，使用\n进行转义

//使用多行字符串
console.log(`string text line 1
string text line 2`);
```

### 嵌入表达式

```javascript
//一般为了嵌入表达式的做法
var a = 5;
var b = 10;
console.log("Fifteen is " + (a + b) + " and\nnot " + (2 * a + b) + ".");
// "Fifteen is 15 and
// not 20."

//占位符
var a = 5;
var b = 10;
console.log(`Fifteen is ${a + b} and\nnot ${2 * a + b}.`);
// "Fifteen is 15 and
// not 20."

```

