---
layout: original
title: "喂，少年(4)"
date: 2015-03-12 19:30:26 +0800 
categories: 我的小说
tag: Novel
---
* content
{:toc}

## 第四章

我眺望月牙湖，用指尖把玩脚下的小草，想着某些事。

湖边有一座亭落，亭上有一对男女，想必是附近大学的学生吧。**真是不学好有闲工夫呢**。

多数情况下极常见的，是等间隔地坐在月牙湖沿岸谈情说爱的男女。一把无名之火油然而生，烧得我的肚子咕噜咕噜地叫。

我索性一骨碌躺在草地上，耳旁响起昆虫的鸣叫声，车子的噪声也近在耳边。草香扑鼻，我不禁疑问，那些谈情说爱的情侣们为什么有力气说个不停，而我却这么饥饿。

倘若，整个世界一晃，我的身旁也躺着一位贤淑可人的美女，那么，光这样躺在河岸的温暖阳光中睡懒觉，我就不会感到饥饿了？这样，就能填饱我的空腹，永远告别每个月中某几个日子的这种饥饿感。<!-- more -->

可是，慢着……

我突然想起一件事。

既然身旁有位漂亮的女伴，忍着饥饿又有什么问题呢，我完全可以干些其他的事情。比如，像周围这些对情侣做的一样。可是，我能办到到吗？

--------------------

> 一个人嘻嘻笑什么？恶心的家伙。

突然有个身影从天而降，然后一张黑黑的像蛤蟆的脸冲过来。

> 哇，阿飞。

我慌忙爬起来。

> 你竟然在有人走来走去的地方一个人嘻嘻笑着，八成又在想着什么不怀好意的事吧？

阿飞把有点脏的书包扔在草地上，在我旁边大模大样地坐下来。

> 真是的，这么会有你这样一个没有礼貌的家伙。

我啐道。

> 那倒是说来听听啊，我还不了解你这个家伙？

他反击。

> 我是在想和平的点子，如果可以实现，世界就没有战争了，不再有种族之争，没有武力和核威慑了。任何国家之间的因为资源，土地等小事所产生的争执将会变得愚蠢，也不再有贫困，不会有争吵，也不需要工作了。这样，就可以进入全球共产了，世界万岁万万岁！

> 真是睁着眼睛胡说八道呢！

阿飞冷哼一声，在草地上躺成一个大字，没再问我为什么，似乎已经失去了乐趣。

> 你不会是正好经过吧？

我为自己的聪明伶俐感到自信。

> 不是，我去过你租的房间，你不在，我想你应该在这里就来了。

阿飞回答我。月牙湖远离亭落的对岸，的确是我一个很喜欢呆的地方。

> 昨天我也去过你的房间呢。

> 昨天？啊，昨天去我去兼职了。你知道的，往瑞金路方向，一个叫`Sakura`的日本料理店。

> 还真是忙呢，不像大学三年级生做的事。

`还真是高估我了……`我无力地嘟囔着，躺在阿飞的身旁。昨天，刚好和`她`同时值班呢，还是不善言辞的样子，不过，似乎没什么机会送她回校了。

我对着天空大大叹了口气，阿飞问我`是不是肚子饿了`。我老实说：

> 嗯，饿了。

他用郁郁寡欢的声音说：

> 书包里有面包，给你吃。

阿飞能吃的程度连我都自叹弗如，所以我决定试着再问一遍：

> 你真要给我？

> 你不要？

> 不是。怎么了，你是不是不舒服？

我紧张地问。

> 不想吃。

他颓丧地回答。

我撑起上半身说：

> 怎么了？还好吧你？

我嘴上关心地问，手还是很快拉过阿飞的书包，伸进手去搜寻，结果只有一个甜面包。我快速把甜面包的包装袋拆开，开始大啖面包。

> 你不会真是哪里不舒服吧？

那模样完全不像平常的他，所以我忍不住问他，但他没有回答。

> 你居然会请我吃东西，真的太难得了，会不会下冰雹呀？

本想借着问怎么了，`恋爱了吗`？但想想还是算了，阿飞绝对不可能，八成就是因为吃太多或喝太多，消化不良吧。不过，阿飞与恋爱这样的组合实在新奇又好笑，我一边喃喃自语

> `绝对不可能，哈哈哈`。

一边把最后一口面包塞进嘴里。

> 我恋爱了。

这时候，晦暗的低语灌入我的耳里。

咦？我不由得把视线转向阿飞。他使劲用手掌粗暴来回擦拭着脸，好像要把肌肤的黝黑颜色都擦掉。

> 你怎么了，阿飞？

他猛地撑起上半身，定睛看着我，细长的眼睛深处光芒闪烁，带着奇妙的热度。

> 是`LOVE`，遥。

> 咦？

他的眼睛这次望向天空，喃喃地说：

> 是`LOVE`，是`LOVE`，你听清楚了吗？

> `LOVE`啊……

我疑惑地追随阿飞的视线。

天空湛蓝通透，三月的晴空划破天际线。
