---
layout: original
title: "喂，少年(5)"
date: 2015-03-15 19:30:26 +0800 
categories: 我的小说
tag: Novel
---
* content
{:toc}

## 第五章

阿飞跟我是入学后的朋友，严格来说，入学前就有往来了。我来到帝都后，第一个跟我说话的人就是阿飞 -- 我们是在火车站相遇的。

第一次见面，他劈头就问

> 少年，你喜欢帝都的夕阳吗？

是个个性怪异的人。<!-- more -->

我戏谑着回答：

> 我在帝都从没看到过太阳！

> 跟魔都的太阳简直没法比。

他说的口沫横飞，阿飞是魔都人。

阿飞长相奇特，大大的鼻子耸立在脸的正中央，眼皮厚，眼睛细长，目光炯炯有神，嘴巴大而宽。走路时总是耸立起壮硕的肩膀，微微向前倾，所以给人凶恶的感觉。皮肤黝黑，远远看着就和外来留学的黑人朋友一样。这不是我个人的观感，有次走在校园里，就看见有黑人朋友热情地向他打招呼。

然而，不管看起来多粗糙，阿飞绝对是个通俗的好人。就像是胖胖的人总是善良的，这里也存在一个悖论，阿飞绝对是每个人饭局的常客。原来我觉得他是学社交礼仪的，后来听说他是学工学的，我忍不住大大地惊叹了会。他的牌技好的不得了，我每次跟他打，都会把钱都输给他。

> 我想从台球悟道。

他还设定了莫名其妙的宏远目标，至于他的研究后来有没有开花结果，就不得而知了。

每个月，他都会来我住处晃一两次，像他这种老好人，为什么会来找我这种不太爱来往，又不看动漫或者聊游戏的无聊的人呢？我问过他原因。

> 因为你很坚强。

他毫不迟疑地回答，又沮丧地接着说：

> 我很懦弱。

> 我很坚强？我哪里坚强了？

我不得要领。

> 你长得不怎么样，又没有女朋友，又没有钱，头脑也不是顶好，跟我一样什么都没有，什么都差，却活的海阔天空，活的潇潇洒洒，我非常佩服你这一点。

> 阿飞非常诚恳地说明了原因，我心里忍不住`卧槽`地回应一句。但是他当时很快地挥手道别，我什么也没说成，结果到现在都还没有机会为自己辩解。

可是，这样的阿飞竟然坠入了情网！

> 你，你几时有了那样的对象？

我惊讶地问。

阿飞阴沉简短地说：

> 从上个月开始的呀！

我不禁高声欢呼：

> 喔！

阿飞却摆出忧郁的脸低声说：

> 可是，已经结束了。

> 啊？

> 我的恋情今天早上结束了。

-----

阿飞的恋爱发生在帝都航空大的老校区，在挤满了吃饭的食堂大厅里发现了她。阿飞喜欢的女生是`民俗研究社`的社员，说来也巧，阿飞在举办`民俗服装石头`的那群人中发现了她，她显得有点格格不入的感觉，也不穿着所谓的民族服饰。

> 民俗服装石头秀？

我想问这是什么东西。

> 听说是为了宣传什么民俗文化，就穿着古时的衣服站在你面前一动不动，像石头一样的表演。真是的，想想就觉得不可理喻，你正吃饭呢，面前突然站个死人。

然后，刹那间，阿飞说他`恋爱这个字的所有意义`。我插嘴说这就是所谓的一见钟情吧。那小子很认真地抗议说

> 不要用那么轻薄地话来形容。

> 她长得很漂亮，额头很漂亮。

阿飞摸摸自己的窄额头，再三强调对方的额头有多美丽，从头到尾就只说到了额头。看来，阿飞对人的额头有特别强烈的感情，我觉得他在意的部分都很奇怪。不过我没有什么资格说他，所以默默地听着。

> 为什么结束了？对方有男朋友吗？

> 不知道。

> 那么为什么结束了？

> 因为……我向她表白了。

> 什么？

我不由得大叫起来。

> 那么，你是表白后拒绝了？

我像景仰从战地凯旋而归的士兵般看着他那张忧郁的脸。我觉得那是我即使倒立也抖不出来的勇气。

> 你什么时候表白的？

> 昨天。

> 那么，是今天早上才被拒绝的？

阿飞默默点着头，我克制想紧紧拥抱他的冲动，打从心底同情他，称赞他。

> 很难过，很难过吧？可是你已经尽力了，你做的很好，真的，我以你为荣。

我不知道我说的这些话阿飞有没有在听，他使性子般拔起脚边的小草，扔向半空中。我看着他肌肉结实的粗壮手指的动作，明知道他现在一定情绪低落，却又很想多问他一些关于表白的事。

> 那，那么，你是怎么表白的？

> 我交给了她。

> 交给了她？情书吗？

阿飞缓缓地摇摇头。

> 我抄了一首诗给她。

> 咦？

我失声大叫。

> 抱歉，你刚说你给了她什么？

> 我抄了一首叶芝很有名的诗，放在她的膝上，请她看诗，我想她能懂得。

阿飞粗声粗气地说。

> ……然后呢？

> 今天早上我问她看了没有，她冷冷地回我说那种东西她才看不懂呢，完全拒绝了我。

阿飞颓丧地叹了一口气。

> 呃……你是说你抄了一首诗给她？

> 没错。

> 你还背诗？

> 怎么了？

我默默地看着阿飞片刻后又问他：

> 那是怎样的一首诗？

> 爱尔兰伟大诗人叶芝的`When You Are Old`呀

> 什么呀！那是一首英文诗吗？

> 是呀。怎么了？

> 所以啦……

我不禁悲从中来，看着阿飞细长的眼睛，

> 所以她说看不懂，对吧？

> 是啊，她是这么说，连一句感想都没有，让我吃了闭门羹。

> 正是因为看不懂才这样的吧。

> 阿？

阿飞瞪大了眼睛，神色呆滞地看了我一会儿。

> 是吗？

他颤抖地嘟囔着。

>为什么非要写首英文诗呢？

> 因为我只背了英文版本的呀，哎呀，我也不知道中文译作该如何表达呀。

> 唉，阿飞！

我仰头看天，感概万千，呜呼，神呀！请务必将您的慈悲赐给这个可怜的阿飞。他单纯且勇敢的行为，受到了言语之墙的阻隔，所以他的心意恐怕连一分都无法传达给心仪的人。

> 喂，阿飞……

过了好一会，我终于说得出话来了。阿飞神色沮丧地看着我。

> 怎么了？

> 这样就算了吗？

> 没办法……只能这样了。

阿飞低声说，盘腿而坐，看着远方的湖面，侧面流露出前所未有的落寞 。

> 来写吧！阿飞。

> 写，写什么？

阿飞疑惑地看着我，我欠身向前，语气强硬地说：

> 情书呀！把你的心情再告诉她一次。”

--------

**说在末尾**：

`喂，少年`所有的存货就只有这些了，很是汗颜。`喂，少年`是在`2015`年寒假期间无聊的时候写的，最初叫`她的城`，哈哈，真是个肤浅又无趣的如果真的作为书名的话。后来，将前几章发布在一个叫[`犀牛故事`](http://www.xiniugushi.com/)的网站上，才更名为`喂，少年`的。

主角的名字叫`遥`，是因为那个时候特别迷`目隐都市的演绎者`里面一个叫`遥`的角色。虽然，`小可`也不错，但没有`遥`这种有邻家大哥哥的感觉。`香菜`的名字纯属恶搞，从我的视角来说，`香菜`是所有诸如`聪`、`大蒜`、`韭菜`等中的上品。作为女性主角的名字，也是极为可口的。文中`阿飞`来源于`张国荣`的电影`阿飞正传`。

`喂，少年`在回到学校后就没有继续往下写了，所以算是残了😴，也没有续写的念头，一来是因为好久没读书没看书，在写作方面也是生疏了。二来是因为，时隔两年，我也不太记得当初组织架构了。依稀的一些想法，记录如下：

+ 第五章之后有一段帮阿飞写情书的剧情，但鉴于阿飞的文化水平，最终的情书基本是遥代笔的。后来在遥的伏击下，阿飞顺利地将情书交到了姑娘的手中，而这时，遥才发现阿飞看上的姑娘是···嘿嘿嘿，你们也猜到了吧，没错，就是`香菜`。哈哈，虐不虐，虐不虐（狂笑不能自理👾中....）

+ 当然也有遥和香菜的约会啦，主角怎么可能放过这么好的泡妞的机会。这个时候，就会觉得，这和前面的逻辑和时间顺序不对欸。嘿嘿嘿，这两条线其实起初是并行的，并不相干，最终时间线会聚到一起的，这种感觉就是自己给自己挖了一个大坑。惨！ 约会嘛，能干什么，所以打算就是约会期间安排一场大冒险。

+ 整部小说的设计起初就是往`奇异`和`爱情`方向上走的。所以，介绍所在城市的背景（六朝古都）和香菜参加的那个`民俗研究社`社团是为了以后的大冒险铺垫的。因为我觉得除了可以写一写当代面貌的情感故事，还可以多做一些**文化**，**民俗**方面的探索，更大魅力地表现**想象世界中**的风土人情，诸如**阎王殿**、**土地庙**、**盛大的集会**一类的。这种思考和写作方式，我自己称之为`超现实主义`。

+ 所以，**爱情**是最重要的，但**恐怖**也是必须的，**奇异**也是必须的，**玄幻**也是必须的。

以此为记。`2017.03.06` 于南京


