---
layout: original
title: "喂，少年(1)"
date: 2015-02-24 19:30:26 +0800 
categories: 我的小说
tag: Novel
---
* content
{:toc}

## 第一章
我至今都清楚地记得她来的那一天。

当店长向大家介绍她从今天起加入外场人员时，她僵硬地低下头向大家致敬，应该也说了`请多关照`一类的话，但不知道因为紧张，还是因为声音本来就小，我几乎听不清她嘟嘟囔囔地说了什么。

店长立刻提醒她，在客人面前说话要大声点。她点点头，羞得满脸通红，倒让大家忍不住同情起她来。看来他似乎不擅长在别人面前说话，也不喜欢成为大家注目的焦点，当店长说`我帮你介绍这边`，她快步地跟着店长走向厨房。

老实说，我对她的印象可能不会太好。我怀疑这么木讷的人，真的可以在这里工作吗。我之前的一点点期待，彻底变成了深深的怀疑。

在整理餐桌时，从厨房回来的店长叫住我，大声说：

> 喂，遥，教会她一些基本事项，她从今天起就要开始工作了。

说完就去店外抽烟去了。

真是个马马虎虎的店长呀，我暗自这样想。她板着脸站在满脸无奈的我面前，不过当视线交汇的时候，她低头小声说：

>真的很抱歉，拜托了！

声音还是模糊得几乎听不清。

我把菜单交给她，做了简单的说明。当她微低着头听我讲解菜单时，我有机会近距离观察她的脸。不过，相对于她脸上的表情，我完全被她的头型给吸引住了。她的头发中分，向后脑勺梳去，露出大额头和圆圆胖胖的脸。戴着粗框大眼睛，眼睛不算大，却水灵水灵的。我不禁好奇她为什么会打扮成这个样子？跟来店里的附近的大学生散发的`个性`有着根本的不同。我不知道该怎么说，就像不是特意这样打扮给别人看，讨其他男孩子喜欢。有点`不修边幅`的样子，但又不是那样。

当我注视着她圆滑的头部线条时，突然发现几乎占去她半边的脸的大眼镜后的眼睛毫不客气地盯着我，感觉很不舒服。我赶紧撇开视线：

>对了，我还没说的名字呢！

接着就像掩饰什么似的做了自我介绍。

---------------

离帝国航空大学不远，面向瑞金路的方向，有家日本料理店`Sakura`，我就在那里兼差。

还差一个星期我就在那当差满二个月了，她走进了店里。

她的名字，香菜。

---------------

总而言之，她是个不可思议的人，更是个沉默寡言的人，除非有必要，否则她几乎没有主动说过话。当然，帮客人点餐时，或是说`欢迎光临`，`谢谢惠顾`之类的话时，她会配合周遭的人主动开口，只是声音非常脆弱，要靠的很近才能勉强听见。我觉得那样还不如不说算了，但是她本人却做得很认真，所以我也不好说什么。何况，除了声音外，在工作上她学得非常快，而且不只快，开始工作还不到一个星期，有时她就比我先察觉该做什么而主动去做了。

没有工作时，她就默默地站着，没有客人时，也一个人悄悄站在外场角落，从不参与我们的闲谈，要不就是看着菜单，要不就目不转睛地望着厨房，总是选择一个人独处。

真是个叫人难以捉摸的人。

但是店长似乎很欣赏这个沉默寡言，作风奇特的新人，在做开店准备时，常可以看到店长找时间和机会跟她搭话。

> 喂，香菜，这个星期六有十五个人的团体订位，我想增加一个外场人手，你可以来吗？不行呀？这样啊……对了，香菜，整个星期日你都没有排班呢，你都在做些什么呢？没做什么？这样啊……

真是个让人烦恼的店长呢。

不管店长说什么，她都只是摇头或者点头，无意停下正在整理餐桌的手，但店长似乎很享受这样的单向交谈，还是笑嘻嘻地跟她扯东扯西。

> 啊！对了，香菜星期六是要跟男朋友去约会吧？


> 不是。

她突然叫得很大声，我不由停下摆刀叉的手，抬起头来。

> 我星期六有社团活动。

又变回了小声的嘟囔，然后企图切断男人们的视线似的转过身去，用力摊开折叠的桌布。

店长似乎对这个意外打开的话匣子很感兴趣，但从厨房传来一声`店长，请来一下`的叫声，他只好满脸遗憾地往里面走。

店长离开后，外场突然变得很安静，不知为何我就跟它攀谈起来。

> 你说你有社团活动，是什么社团？

接下来是令人尴尬的漫长沉默，我怎么都等不到回答，她还摆出一副臭脸瞪着我，我说：

> 对不起，当我没问。

她就真像什么都没有发生过一样又开始工作了。

## 第二章

> 八点半的点餐高峰真是忙嘞！

离开店时，已经过了凌晨十二点。我一般工作到晚上十点就会离开店里，但因为今天是情人节的缘故，我不可能自己一个人先回家。

走向店后面的自行车停放处时，她正好要骑着自行车离去，我甩开一身的疲惫笑着说：

> 情人节跟我没关系，忙到这么晚还真是对不起自己呢。

>是呢。

她难得小声地应和我。

互道`再见`、`晚安`后，我往后走去取我的轻骑摩托车，当我推着摩托车从自行车停放处出来时，已经跟我道别的她却不知为何还杵在原地。

> 怎么了？

她不好意思地看着地面，很小声地说。

> 可不可以请你送我回学校？我没有工作到这么晚过。

> 这样呀……正好顺路呀……

我说。

我想起每次排班时，她都会选择早班时段，总是在八点左右下班，所以我们从来没有机会在工作之后这样交谈过。

> 香菜好像也是帝都航空大的吧？

她嗯一声点点头，头发飘下来，遮住了眼睛。

> 听说帝都航空大很难考欸！那香菜一定很厉害的吧。

我戴好安全帽，开着玩笑。她微微低着头，不说话，开始推着自行车往前走。

自行车与轻骑摩托车并肩走在不见人影的中山东路上，我问她为什么每次都选择早班。因为对我来讲，出来兼职补贴生活费，她这样的安排有点可惜。

> 因为……晚上很可怕。

咦？

我不由得转向她，从她的表情看不出是玩笑还是真的。我们的视线瞬间交接，但她没有继续说下去，很快把脸转向前方。

当我边想为什么会怕晚上，边走向与御道街交接的十字路口的斑马线时，她突然停下了自行车。我说`现在是绿灯呀`，问她怎么了。她只是表情僵硬地注视着前方，我无意识地朝她的视线望过去，只看到绿灯在没有人的斑马线尽头开始闪烁。

她说：
> 从这边走吧。

突然改变了自行车的方向，没有通过斑马线，而是朝着御道街的另一边走去，进入前面的另一个斑马线，途中还不时回头看十字路口。路旁种的时与其他路段不一样的高大的水杉，把马路遮得漆黑。

我问她怎么了，她也不回答我。我半开玩笑地说，`总不会看到了鬼吧`。她突然把脸转向我，那表情非常可怕，我嘻嘻笑的表情顿时僵住了。

高耸的树木把路都遮住了，在前面透出光的地方便是帝都航空大了。再往前，就是午朝门公园，高高的城墙在夜晚看来像层层的鬼影。

> 谢谢你，我到学校了。

她说改天要好好谢我，所以我笑着说：

> 那我就要费脑筋好好想想要你好好谢谢我了。

她正儿八经地瞧我一眼，又恢复了她原来的样子。

> 少年，你住哪？

> 这附近。

> 小心骑车。

我站在帝都航空大门口的路灯下向她挥手，暗黄色灯光下照出虚弱地拍着翅膀的飞蛾。

我看着她走向路灯下的深处，发动摩托，准备离开。

> 喂！少年……

她转过身来突然大喊，吓得我差点从摩托车上掉下来。

咦！

她转过来的样子，像舞台上跳天鹅湖的姑娘一样优雅。

然后，她跑过来，说：

> 我想去一个地方。

我看着她涨红的脸，问她想去哪，她把我车摩托车上拽下来，嗯哼应声：

> 去阎罗王那里。
 
