---
layout: original
title: "喂，少年(3)"
date: 2015-03-01 19:30:26 +0800 
categories: 我的小说
tag: Novel
---
* content
{:toc}

## 第三章

据她说，帝都航空大东边靠近午朝门的附近有一口井，自古传说通往阎罗王的冥府，是明朝万历年间的午门。极恶的坏人就是在那里处决，是因为离阎罗王近。

> 真想不到。

我听得直哆嗦。

> 想不到什么？

> 我觉得你应该对那种传说没有兴趣。

> 唉……

她发出低沉的声音，喃喃地说，

> 如果不是传说呢？

> 呀，难道社团活动呀？

我轻咳着，露出尴尬地笑来转移话题。<!-- more -->

> 算是吧。

她淡淡地回了一句。

于是我又得寸进尺地问：

> 什么样的社团？

话一出口，我就想完蛋了。果然，这回她完全不理会我了。

-----------------------------------------

经过了一些黑漆漆的建筑，又走了一会，到了一栋矮矮的楼层旁边，她停了下来。清幽的帝都航空大不见半个人影，只听得飞蛾拍打着翅膀的声音。环顾周围，总觉得有眼睛躲在漆黑的夜里偷偷地盯着我们。

> 你竟然知道这种地方。

她说是听学长说的，很快穿过楼前的墩，进入大厅前面的一个院子里。

`学长什么的还真不是什么好东西呢！`我愤愤不平地想着。

> 那口井在哪里？

我环视周遭，没有看到那口井，她好像知道院子东边的竹林里有什么东西，向那里走去。

有一条砂石路可以过去，路的尽头是一片竹林，周围长满了狗尾巴草，传说中通往阎罗王冥府的井，应该就在那里。

> 看到了！

她大叫。

我害怕她这样大声呼喊会招来保安什么的，但这地方，像极了荒无人烟的沙漠，被人废弃了好久。

我问她是不是想看那口井？她嗯地点头，又重重地摇了摇头。

> 可是……

> 是吗？不过去看看，既然都来了。

> 想看是想看，可是……

她抑郁地说，不安地环视周遭。

> 放心，应该没人。

我对她使了个眼色。我脱下运动鞋，踩在砂石道上，小心地不发出声响。在往前走了几步后，我转身招手呼唤在远处的她。她战战兢兢地走过来，动作僵硬地把鞋子放在砂石道上。

我轻轻踩在砂石道，砂石咯着脚底生疼，我都后悔自己无缘由地脱下了鞋。没办法，只好忍着痛，踩着铺石冲到了井边。

井的高度刚好到我膝盖，周遭堆砌着坚实的白色岩石，井口盖着有点发黑的竹盖子。我回过头看。井的前面有一尊石佛像，像是在守护着这口井。我在心中暗念：

> 打搅了。

走到井旁，无声地、慢慢地把井口的盖子推开三分之一，往里面看。结果漆黑一片，什么也看不见。我捡起脚边的小石头，轻轻地丢下井底，但等了很久很久都没有听见声音。

听见砂石声，我回过头，看到她摊开双手，踩着摇晃的步伐往这里走来，很是辛苦的样子。她与砂石对峙的表情很是有趣，我不禁看得入神，视线与突然抬起头的她交接，她狠狠瞪我一眼，只差没说`干嘛笑嘻嘻地看着我`。

我慌忙撇开视线。当她走到铺石上时，我高高举起右手，把手慢慢伸向井内，她不知道我要做什么，在铺石上停下脚步，满脸惊讶地看着我。

就在我往下伸到手肘处，手腕好像被什么抓住，身体摇晃起来，仿佛整个人就要被拉入井底。我用左手抓住井口，拼命踩稳脚步。

她发出尖叫声，冲到我身旁，毫不犹豫地抱住我的腰，用力往外拉，这时候，抓住我手腕的力量突然消失了。她超乎想象的力量令我惊讶，我们两人都摇摇晃晃地向后退了几步。

> 你，你没事吧？

她从我背后绕过来，紧张地问。我举起右手给她看，从井底生还的右手少了手腕以下的部分。

她双手捂住嘴巴，`哇`地发出奇妙的声音，全身无力地瘫坐在地上。

看到她超乎想象的反应，我强忍着不笑出来，对她挥挥手说：

> 骗你的啦！傻瓜

没想到我的演技那么好，我只是把手腕弯过来，让她从她的角度看不到而已。

> 吓到了吗？

我再也忍不住笑出声来，又表演了一次手被拉向井底的戏码。

霎时，大眼镜片下的眼睛瞪了起来。她猛的站起来，开始用力捶我。

> 好痛，好痛呀！

肋骨砰砰发出微弱的声响，我再也受不了地惨叫起来。

恰在这时，粗暴的怒骂声响彻庭院。

> 是谁？

她举起的拳头瞬间停在半空中，我赶紧抓住她的手腕，没命地往外冲，从砂石路旁捡起鞋子，就这样逃出来庭院，大声喊着`对不起`在楼内狂奔。

穿过了林荫路，到了帝都航空大的图书馆，被我拉着的她说`没事了，没有人追来`。

---------------------------------------------

我停下来，终于可以喘口气了，却听到后面传来她咯咯的笑声。我气喘吁吁地问她`笑什么`，带着抗议的眼神回过头去，她左脸浮现淡淡的酒窝，身体轻轻左右摇晃着。

看到她那个样子，我笑意自然涌上心头。认识以来，从来没见过这么爱笑的她，如果店长现在从这里经过，看到跟在店里完全不一样的她，一定会目瞪口呆。

我们互视，笑了一阵，周围的空气急速冷却。我把视线转向她的侧面，看着自己的脚说：

> 香菜，你有喜欢的人吗？

> 咦？

她讶异地看着我，笑容还挂在脸上。

> 你有没有男朋友嘛？

> 干嘛问这种事？

> 到底有没有？

她脸上明显露出困惑的表情，我目不转睛地盯着她，盯着她无法抗拒。终于，她垂下视线低声说：

> 没有。

我紧接着问：

> 那么，有喜欢的人吗？

过了好一会，她才更小声地回我说：

> 有。

她撇了我一眼，眼眸在镜片下不安地闪烁着。明知那可能是她最禁忌的话题，我却克制不了自己，被满腔沸腾的恶意煽动着，我隐藏着表情继续问：

> 你向他表白了吗？

她无言地摇摇头。

> 什么都没说吗？

她的视线在脚下溜来溜去，低声说：

> 我敲了门。

我完全听不懂她在说什么。

> 为什么不表白？

> 为什么……

她张口结舌看着我，很快撇开视线说，

> 我做不到。

声音小到几乎听不见。

看着把头垂下来，毫无自信的她，让我想起她第一天来店里的样子。

> 那么，要不要跟我约会一下？

> 咦？

她霎时发出不知从哪挤出来的奇妙声音，满脸困惑地看着我。

> 刚刚我送你到学校门口，你说要好好谢我。

> 啊……

从她的身影传来叹息般的声音。

> 所以，我做了决定，我想跟你约会。

我说。
