---
layout: original
title: "喂，少年"
date: 2015-02-24 19:30:26 +0800 
categories: 我的小说
tag: Novel
---
* content
{:toc}

很短小的一篇没结束的小说，写的不好。虽然有作家梦想，但能力还是有限，近两年看的书又少。上次，第二次翻开`<<追风筝的人>>`，竟红了好几次眼睛。不知道是我年纪大了，内心脆弱了还是怎样。不过，好书都是催人身心的。 -- 2017.05.17记

<!-- more -->

## 第一章
我至今都清楚地记得她来的那一天。

当店长向大家介绍她从今天起加入外场人员时，她僵硬地低下头向大家致敬，应该也说了`请多关照`一类的话，但不知道因为紧张，还是因为声音本来就小，我几乎听不清她嘟嘟囔囔地说了什么。

店长立刻提醒她，在客人面前说话要大声点。她点点头，羞得满脸通红，倒让大家忍不住同情起她来。看来他似乎不擅长在别人面前说话，也不喜欢成为大家注目的焦点，当店长说`我帮你介绍这边`，她快步地跟着店长走向厨房。

老实说，我对她的印象可能不会太好。我怀疑这么木讷的人，真的可以在这里工作吗。我之前的一点点期待，彻底变成了深深的怀疑。

在整理餐桌时，从厨房回来的店长叫住我，大声说：

> 喂，遥，教会她一些基本事项，她从今天起就要开始工作了。

说完就去店外抽烟去了。

真是个马马虎虎的店长呀，我暗自这样想。她板着脸站在满脸无奈的我面前，不过当视线交汇的时候，她低头小声说：

>真的很抱歉，拜托了！

声音还是模糊得几乎听不清。

我把菜单交给她，做了简单的说明。当她微低着头听我讲解菜单时，我有机会近距离观察她的脸。不过，相对于她脸上的表情，我完全被她的头型给吸引住了。她的头发中分，向后脑勺梳去，露出大额头和圆圆胖胖的脸。戴着粗框大眼睛，眼睛不算大，却水灵水灵的。我不禁好奇她为什么会打扮成这个样子？跟来店里的附近的大学生散发的`个性`有着根本的不同。我不知道该怎么说，就像不是特意这样打扮给别人看，讨其他男孩子喜欢。有点`不修边幅`的样子，但又不是那样。

当我注视着她圆滑的头部线条时，突然发现几乎占去她半边的脸的大眼镜后的眼睛毫不客气地盯着我，感觉很不舒服。我赶紧撇开视线：

>对了，我还没说的名字呢！

接着就像掩饰什么似的做了自我介绍。

---------------

离帝国航空大学不远，面向瑞金路的方向，有家日本料理店`Sakura`，我就在那里兼差。

还差一个星期我就在那当差满二个月了，她走进了店里。

她的名字，香菜。

---------------

总而言之，她是个不可思议的人，更是个沉默寡言的人，除非有必要，否则她几乎没有主动说过话。当然，帮客人点餐时，或是说`欢迎光临`，`谢谢惠顾`之类的话时，她会配合周遭的人主动开口，只是声音非常脆弱，要靠的很近才能勉强听见。我觉得那样还不如不说算了，但是她本人却做得很认真，所以我也不好说什么。何况，除了声音外，在工作上她学得非常快，而且不只快，开始工作还不到一个星期，有时她就比我先察觉该做什么而主动去做了。

没有工作时，她就默默地站着，没有客人时，也一个人悄悄站在外场角落，从不参与我们的闲谈，要不就是看着菜单，要不就目不转睛地望着厨房，总是选择一个人独处。

真是个叫人难以捉摸的人。

但是店长似乎很欣赏这个沉默寡言，作风奇特的新人，在做开店准备时，常可以看到店长找时间和机会跟她搭话。

> 喂，香菜，这个星期六有十五个人的团体订位，我想增加一个外场人手，你可以来吗？不行呀？这样啊……对了，香菜，整个星期日你都没有排班呢，你都在做些什么呢？没做什么？这样啊……

真是个让人烦恼的店长呢。

不管店长说什么，她都只是摇头或者点头，无意停下正在整理餐桌的手，但店长似乎很享受这样的单向交谈，还是笑嘻嘻地跟她扯东扯西。

> 啊！对了，香菜星期六是要跟男朋友去约会吧？


> 不是。

她突然叫得很大声，我不由停下摆刀叉的手，抬起头来。

> 我星期六有社团活动。

又变回了小声的嘟囔，然后企图切断男人们的视线似的转过身去，用力摊开折叠的桌布。

店长似乎对这个意外打开的话匣子很感兴趣，但从厨房传来一声`店长，请来一下`的叫声，他只好满脸遗憾地往里面走。

店长离开后，外场突然变得很安静，不知为何我就跟它攀谈起来。

> 你说你有社团活动，是什么社团？

接下来是令人尴尬的漫长沉默，我怎么都等不到回答，她还摆出一副臭脸瞪着我，我说：

> 对不起，当我没问。

她就真像什么都没有发生过一样又开始工作了。

---

## 第二章

> 八点半的点餐高峰真是忙嘞！

离开店时，已经过了凌晨十二点。我一般工作到晚上十点就会离开店里，但因为今天是情人节的缘故，我不可能自己一个人先回家。

走向店后面的自行车停放处时，她正好要骑着自行车离去，我甩开一身的疲惫笑着说：

> 情人节跟我没关系，忙到这么晚还真是对不起自己呢。

>是呢。

她难得小声地应和我。

互道`再见`、`晚安`后，我往后走去取我的轻骑摩托车，当我推着摩托车从自行车停放处出来时，已经跟我道别的她却不知为何还杵在原地。

> 怎么了？

她不好意思地看着地面，很小声地说。

> 可不可以请你送我回学校？我没有工作到这么晚过。

> 这样呀……正好顺路呀……

我说。

我想起每次排班时，她都会选择早班时段，总是在八点左右下班，所以我们从来没有机会在工作之后这样交谈过。

> 香菜好像也是帝都航空大的吧？

她嗯一声点点头，头发飘下来，遮住了眼睛。

> 听说帝都航空大很难考欸！那香菜一定很厉害的吧。

我戴好安全帽，开着玩笑。她微微低着头，不说话，开始推着自行车往前走。

自行车与轻骑摩托车并肩走在不见人影的中山东路上，我问她为什么每次都选择早班。因为对我来讲，出来兼职补贴生活费，她这样的安排有点可惜。

> 因为……晚上很可怕。

咦？

我不由得转向她，从她的表情看不出是玩笑还是真的。我们的视线瞬间交接，但她没有继续说下去，很快把脸转向前方。

当我边想为什么会怕晚上，边走向与御道街交接的十字路口的斑马线时，她突然停下了自行车。我说`现在是绿灯呀`，问她怎么了。她只是表情僵硬地注视着前方，我无意识地朝她的视线望过去，只看到绿灯在没有人的斑马线尽头开始闪烁。

她说：

> 从这边走吧。

突然改变了自行车的方向，没有通过斑马线，而是朝着御道街的另一边走去，进入前面的另一个斑马线，途中还不时回头看十字路口。路旁种的时与其他路段不一样的高大的水杉，把马路遮得漆黑。

我问她怎么了，她也不回答我。我半开玩笑地说，`总不会看到了鬼吧`。她突然把脸转向我，那表情非常可怕，我嘻嘻笑的表情顿时僵住了。

高耸的树木把路都遮住了，在前面透出光的地方便是帝都航空大了。再往前，就是午朝门公园，高高的城墙在夜晚看来像层层的鬼影。

> 谢谢你，我到学校了。

她说改天要好好谢我，所以我笑着说：

> 那我就要费脑筋好好想想要你好好谢谢我了。

她正儿八经地瞧我一眼，又恢复了她原来的样子。

> 少年，你住哪？

> 这附近。

> 小心骑车。

我站在帝都航空大门口的路灯下向她挥手，暗黄色灯光下照出虚弱地拍着翅膀的飞蛾。

我看着她走向路灯下的深处，发动摩托，准备离开。

> 喂！少年……

她转过身来突然大喊，吓得我差点从摩托车上掉下来。

咦！

她转过来的样子，像舞台上跳天鹅湖的姑娘一样优雅。

然后，她跑过来，说：

> 我想去一个地方。

我看着她涨红的脸，问她想去哪，她把我车摩托车上拽下来，嗯哼应声：

> 去阎罗王那里。

---

## 第三章

据她说，帝都航空大东边靠近午朝门的附近有一口井，自古传说通往阎罗王的冥府，是明朝万历年间的午门。极恶的坏人就是在那里处决，是因为离阎罗王近。

> 真想不到。

我听得直哆嗦。

> 想不到什么？

> 我觉得你应该对那种传说没有兴趣。

> 唉……

她发出低沉的声音，喃喃地说，

> 如果不是传说呢？

> 呀，难道社团活动呀？

我轻咳着，露出尴尬地笑来转移话题。

> 算是吧。

她淡淡地回了一句。

于是我又得寸进尺地问：

> 什么样的社团？

话一出口，我就想完蛋了。果然，这回她完全不理会我了。

-----------------------------------------

经过了一些黑漆漆的建筑，又走了一会，到了一栋矮矮的楼层旁边，她停了下来。清幽的帝都航空大不见半个人影，只听得飞蛾拍打着翅膀的声音。环顾周围，总觉得有眼睛躲在漆黑的夜里偷偷地盯着我们。

> 你竟然知道这种地方。

她说是听学长说的，很快穿过楼前的墩，进入大厅前面的一个院子里。

`学长什么的还真不是什么好东西呢！`我愤愤不平地想着。

> 那口井在哪里？

我环视周遭，没有看到那口井，她好像知道院子东边的竹林里有什么东西，向那里走去。

有一条砂石路可以过去，路的尽头是一片竹林，周围长满了狗尾巴草，传说中通往阎罗王冥府的井，应该就在那里。

> 看到了！

她大叫。

我害怕她这样大声呼喊会招来保安什么的，但这地方，像极了荒无人烟的沙漠，被人废弃了好久。

我问她是不是想看那口井？她嗯地点头，又重重地摇了摇头。

> 可是……

> 是吗？不过去看看，既然都来了。

> 想看是想看，可是……

她抑郁地说，不安地环视周遭。

> 放心，应该没人。

我对她使了个眼色。我脱下运动鞋，踩在砂石道上，小心地不发出声响。在往前走了几步后，我转身招手呼唤在远处的她。她战战兢兢地走过来，动作僵硬地把鞋子放在砂石道上。

我轻轻踩在砂石道，砂石咯着脚底生疼，我都后悔自己无缘由地脱下了鞋。没办法，只好忍着痛，踩着铺石冲到了井边。

井的高度刚好到我膝盖，周遭堆砌着坚实的白色岩石，井口盖着有点发黑的竹盖子。我回过头看。井的前面有一尊石佛像，像是在守护着这口井。我在心中暗念：

> 打搅了。

走到井旁，无声地、慢慢地把井口的盖子推开三分之一，往里面看。结果漆黑一片，什么也看不见。我捡起脚边的小石头，轻轻地丢下井底，但等了很久很久都没有听见声音。

听见砂石声，我回过头，看到她摊开双手，踩着摇晃的步伐往这里走来，很是辛苦的样子。她与砂石对峙的表情很是有趣，我不禁看得入神，视线与突然抬起头的她交接，她狠狠瞪我一眼，只差没说`干嘛笑嘻嘻地看着我`。

我慌忙撇开视线。当她走到铺石上时，我高高举起右手，把手慢慢伸向井内，她不知道我要做什么，在铺石上停下脚步，满脸惊讶地看着我。

就在我往下伸到手肘处，手腕好像被什么抓住，身体摇晃起来，仿佛整个人就要被拉入井底。我用左手抓住井口，拼命踩稳脚步。

她发出尖叫声，冲到我身旁，毫不犹豫地抱住我的腰，用力往外拉，这时候，抓住我手腕的力量突然消失了。她超乎想象的力量令我惊讶，我们两人都摇摇晃晃地向后退了几步。

> 你，你没事吧？

她从我背后绕过来，紧张地问。我举起右手给她看，从井底生还的右手少了手腕以下的部分。

她双手捂住嘴巴，`哇`地发出奇妙的声音，全身无力地瘫坐在地上。

看到她超乎想象的反应，我强忍着不笑出来，对她挥挥手说：

> 骗你的啦！傻瓜

没想到我的演技那么好，我只是把手腕弯过来，让她从她的角度看不到而已。

> 吓到了吗？

我再也忍不住笑出声来，又表演了一次手被拉向井底的戏码。

霎时，大眼镜片下的眼睛瞪了起来。她猛的站起来，开始用力捶我。

> 好痛，好痛呀！

肋骨砰砰发出微弱的声响，我再也受不了地惨叫起来。

恰在这时，粗暴的怒骂声响彻庭院。

> 是谁？

她举起的拳头瞬间停在半空中，我赶紧抓住她的手腕，没命地往外冲，从砂石路旁捡起鞋子，就这样逃出来庭院，大声喊着`对不起`在楼内狂奔。

穿过了林荫路，到了帝都航空大的图书馆，被我拉着的她说`没事了，没有人追来`。

---------------------------------------------

我停下来，终于可以喘口气了，却听到后面传来她咯咯的笑声。我气喘吁吁地问她`笑什么`，带着抗议的眼神回过头去，她左脸浮现淡淡的酒窝，身体轻轻左右摇晃着。

看到她那个样子，我笑意自然涌上心头。认识以来，从来没见过这么爱笑的她，如果店长现在从这里经过，看到跟在店里完全不一样的她，一定会目瞪口呆。

我们互视，笑了一阵，周围的空气急速冷却。我把视线转向她的侧面，看着自己的脚说：

> 香菜，你有喜欢的人吗？

> 咦？

她讶异地看着我，笑容还挂在脸上。

> 你有没有男朋友嘛？

> 干嘛问这种事？

> 到底有没有？

她脸上明显露出困惑的表情，我目不转睛地盯着她，盯着她无法抗拒。终于，她垂下视线低声说：

> 没有。

我紧接着问：

> 那么，有喜欢的人吗？

过了好一会，她才更小声地回我说：

> 有。

她撇了我一眼，眼眸在镜片下不安地闪烁着。明知那可能是她最禁忌的话题，我却克制不了自己，被满腔沸腾的恶意煽动着，我隐藏着表情继续问：

> 你向他表白了吗？

她无言地摇摇头。

> 什么都没说吗？

她的视线在脚下溜来溜去，低声说：

> 我敲了门。

我完全听不懂她在说什么。

> 为什么不表白？

> 为什么……

她张口结舌看着我，很快撇开视线说，

> 我做不到。

声音小到几乎听不见。

看着把头垂下来，毫无自信的她，让我想起她第一天来店里的样子。

> 那么，要不要跟我约会一下？

> 咦？

她霎时发出不知从哪挤出来的奇妙声音，满脸困惑地看着我。

> 刚刚我送你到学校门口，你说要好好谢我。

> 啊……

从她的身影传来叹息般的声音。

> 所以，我做了决定，我想跟你约会。

我说。

---

## 第四章

我眺望月牙湖，用指尖把玩脚下的小草，想着某些事。

湖边有一座亭落，亭上有一对男女，想必是附近大学的学生吧。**真是不学好有闲工夫呢**。

多数情况下极常见的，是等间隔地坐在月牙湖沿岸谈情说爱的男女。一把无名之火油然而生，烧得我的肚子咕噜咕噜地叫。

我索性一骨碌躺在草地上，耳旁响起昆虫的鸣叫声，车子的噪声也近在耳边。草香扑鼻，我不禁疑问，那些谈情说爱的情侣们为什么有力气说个不停，而我却这么饥饿。

倘若，整个世界一晃，我的身旁也躺着一位贤淑可人的美女，那么，光这样躺在河岸的温暖阳光中睡懒觉，我就不会感到饥饿了？这样，就能填饱我的空腹，永远告别每个月中某几个日子的这种饥饿感。

可是，慢着……

我突然想起一件事。

既然身旁有位漂亮的女伴，忍着饥饿又有什么问题呢，我完全可以干些其他的事情。比如，像周围这些对情侣做的一样。可是，我能办到到吗？

--------------------

> 一个人嘻嘻笑什么？恶心的家伙。

突然有个身影从天而降，然后一张黑黑的像蛤蟆的脸冲过来。

> 哇，阿飞。

我慌忙爬起来。

> 你竟然在有人走来走去的地方一个人嘻嘻笑着，八成又在想着什么不怀好意的事吧？

阿飞把有点脏的书包扔在草地上，在我旁边大模大样地坐下来。

> 真是的，这么会有你这样一个没有礼貌的家伙。

我啐道。

> 那倒是说来听听啊，我还不了解你这个家伙？

他反击。

> 我是在想和平的点子，如果可以实现，世界就没有战争了，不再有种族之争，没有武力和核威慑了。任何国家之间的因为资源，土地等小事所产生的争执将会变得愚蠢，也不再有贫困，不会有争吵，也不需要工作了。这样，就可以进入全球共产了，世界万岁万万岁！

> 真是睁着眼睛胡说八道呢！

阿飞冷哼一声，在草地上躺成一个大字，没再问我为什么，似乎已经失去了乐趣。

> 你不会是正好经过吧？

我为自己的聪明伶俐感到自信。

> 不是，我去过你租的房间，你不在，我想你应该在这里就来了。

阿飞回答我。月牙湖远离亭落的对岸，的确是我一个很喜欢呆的地方。

> 昨天我也去过你的房间呢。

> 昨天？啊，昨天去我去兼职了。你知道的，往瑞金路方向，一个叫`Sakura`的日本料理店。

> 还真是忙呢，不像大学三年级生做的事。

`还真是高估我了……`我无力地嘟囔着，躺在阿飞的身旁。昨天，刚好和`她`同时值班呢，还是不善言辞的样子，不过，似乎没什么机会送她回校了。

我对着天空大大叹了口气，阿飞问我`是不是肚子饿了`。我老实说：

> 嗯，饿了。

他用郁郁寡欢的声音说：

> 书包里有面包，给你吃。

阿飞能吃的程度连我都自叹弗如，所以我决定试着再问一遍：

> 你真要给我？

> 你不要？

> 不是。怎么了，你是不是不舒服？

我紧张地问。

> 不想吃。

他颓丧地回答。

我撑起上半身说：

> 怎么了？还好吧你？

我嘴上关心地问，手还是很快拉过阿飞的书包，伸进手去搜寻，结果只有一个甜面包。我快速把甜面包的包装袋拆开，开始大啖面包。

> 你不会真是哪里不舒服吧？

那模样完全不像平常的他，所以我忍不住问他，但他没有回答。

> 你居然会请我吃东西，真的太难得了，会不会下冰雹呀？

本想借着问怎么了，`恋爱了吗`？但想想还是算了，阿飞绝对不可能，八成就是因为吃太多或喝太多，消化不良吧。不过，阿飞与恋爱这样的组合实在新奇又好笑，我一边喃喃自语

> `绝对不可能，哈哈哈`。

一边把最后一口面包塞进嘴里。

> 我恋爱了。

这时候，晦暗的低语灌入我的耳里。

咦？我不由得把视线转向阿飞。他使劲用手掌粗暴来回擦拭着脸，好像要把肌肤的黝黑颜色都擦掉。

> 你怎么了，阿飞？

他猛地撑起上半身，定睛看着我，细长的眼睛深处光芒闪烁，带着奇妙的热度。

> 是`LOVE`，遥。

> 咦？

他的眼睛这次望向天空，喃喃地说：

> 是`LOVE`，是`LOVE`，你听清楚了吗？

> `LOVE`啊……

我疑惑地追随阿飞的视线。

天空湛蓝通透，三月的晴空划破天际线。

---

## 第五章

阿飞跟我是入学后的朋友，严格来说，入学前就有往来了。我来到帝都后，第一个跟我说话的人就是阿飞 -- 我们是在火车站相遇的。

第一次见面，他劈头就问

> 少年，你喜欢帝都的夕阳吗？

是个个性怪异的人。

我戏谑着回答：

> 我在帝都从没看到过太阳！

> 跟魔都的太阳简直没法比。

他说的口沫横飞，阿飞是魔都人。

阿飞长相奇特，大大的鼻子耸立在脸的正中央，眼皮厚，眼睛细长，目光炯炯有神，嘴巴大而宽。走路时总是耸立起壮硕的肩膀，微微向前倾，所以给人凶恶的感觉。皮肤黝黑，远远看着就和外来留学的黑人朋友一样。这不是我个人的观感，有次走在校园里，就看见有黑人朋友热情地向他打招呼。

然而，不管看起来多粗糙，阿飞绝对是个通俗的好人。就像是胖胖的人总是善良的，这里也存在一个悖论，阿飞绝对是每个人饭局的常客。原来我觉得他是学社交礼仪的，后来听说他是学工学的，我忍不住大大地惊叹了会。他的牌技好的不得了，我每次跟他打，都会把钱都输给他。

> 我想从台球悟道。

他还设定了莫名其妙的宏远目标，至于他的研究后来有没有开花结果，就不得而知了。

每个月，他都会来我住处晃一两次，像他这种老好人，为什么会来找我这种不太爱来往，又不看动漫或者聊游戏的无聊的人呢？我问过他原因。

> 因为你很坚强。

他毫不迟疑地回答，又沮丧地接着说：

> 我很懦弱。

> 我很坚强？我哪里坚强了？

我不得要领。

> 你长得不怎么样，又没有女朋友，又没有钱，头脑也不是顶好，跟我一样什么都没有，什么都差，却活的海阔天空，活的潇潇洒洒，我非常佩服你这一点。

阿飞非常诚恳地说明了原因，我心里忍不住`卧槽`地回应一句。但是他当时很快地挥手道别，我什么也没说成，结果到现在都还没有机会为自己辩解。

可是，这样的阿飞竟然坠入了情网！

> 你，你几时有了那样的对象？

我惊讶地问。

阿飞阴沉简短地说：

> 从上个月开始的呀！

我不禁高声欢呼：

> 喔！

阿飞却摆出忧郁的脸低声说：

> 可是，已经结束了。

> 啊？

> 我的恋情今天早上结束了。

-----

阿飞的恋爱发生在帝都航空大的老校区，在挤满了吃饭的食堂大厅里发现了她。阿飞喜欢的女生是`民俗研究社`的社员，说来也巧，阿飞在举办`民俗服装石头`的那群人中发现了她，她显得有点格格不入的感觉，也不穿着所谓的民族服饰。

> 民俗服装石头秀？

我想问这是什么东西。

> 听说是为了宣传什么民俗文化，就穿着古时的衣服站在你面前一动不动，像石头一样的表演。真是的，想想就觉得不可理喻，你正吃饭呢，面前突然站个死人。

然后，刹那间，阿飞说他`恋爱这个字的所有意义`。我插嘴说这就是所谓的一见钟情吧。那小子很认真地抗议说

> 不要用那么轻薄地话来形容。

> 她长得很漂亮，额头很漂亮。

阿飞摸摸自己的窄额头，再三强调对方的额头有多美丽，从头到尾就只说到了额头。看来，阿飞对人的额头有特别强烈的感情，我觉得他在意的部分都很奇怪。不过我没有什么资格说他，所以默默地听着。

> 为什么结束了？对方有男朋友吗？

> 不知道。

> 那么为什么结束了？

> 因为……我向她表白了。

> 什么？

我不由得大叫起来。

> 那么，你是表白后拒绝了？

我像景仰从战地凯旋而归的士兵般看着他那张忧郁的脸。我觉得那是我即使倒立也抖不出来的勇气。

> 你什么时候表白的？

> 昨天。

> 那么，是今天早上才被拒绝的？

阿飞默默点着头，我克制想紧紧拥抱他的冲动，打从心底同情他，称赞他。

> 很难过，很难过吧？可是你已经尽力了，你做的很好，真的，我以你为荣。

我不知道我说的这些话阿飞有没有在听，他使性子般拔起脚边的小草，扔向半空中。我看着他肌肉结实的粗壮手指的动作，明知道他现在一定情绪低落，却又很想多问他一些关于表白的事。

> 那，那么，你是怎么表白的？

> 我交给了她。

> 交给了她？情书吗？

阿飞缓缓地摇摇头。

> 我抄了一首诗给她。

> 咦？

我失声大叫。

> 抱歉，你刚说你给了她什么？

> 我抄了一首叶芝很有名的诗，放在她的膝上，请她看诗，我想她能懂得。

阿飞粗声粗气地说。

> ……然后呢？

> 今天早上我问她看了没有，她冷冷地回我说那种东西她才看不懂呢，完全拒绝了我。

阿飞颓丧地叹了一口气。

> 呃……你是说你抄了一首诗给她？

> 没错。

> 你还背诗？

> 怎么了？

我默默地看着阿飞片刻后又问他：

> 那是怎样的一首诗？

> 爱尔兰伟大诗人叶芝的`When You Are Old`呀

> 什么呀！那是一首英文诗吗？

> 是呀。怎么了？

> 所以啦……

我不禁悲从中来，看着阿飞细长的眼睛，

> 所以她说看不懂，对吧？

> 是啊，她是这么说，连一句感想都没有，让我吃了闭门羹。

> 正是因为看不懂才这样的吧。

> 阿？

阿飞瞪大了眼睛，神色呆滞地看了我一会儿。

> 是吗？

他颤抖地嘟囔着。

>为什么非要写首英文诗呢？

> 因为我只背了英文版本的呀，哎呀，我也不知道中文译作该如何表达呀。

> 唉，阿飞！

我仰头看天，感概万千，呜呼，神呀！请务必将您的慈悲赐给这个可怜的阿飞。他单纯且勇敢的行为，受到了言语之墙的阻隔，所以他的心意恐怕连一分都无法传达给心仪的人。

> 喂，阿飞……

过了好一会，我终于说得出话来了。阿飞神色沮丧地看着我。

> 怎么了？

> 这样就算了吗？

> 没办法……只能这样了。

阿飞低声说，盘腿而坐，看着远方的湖面，侧面流露出前所未有的落寞 。

> 来写吧！阿飞。

> 写，写什么？

阿飞疑惑地看着我，我欠身向前，语气强硬地说：

> 情书呀！把你的心情再告诉她一次。”

--------

**说在末尾**：

`喂，少年`所有的存货就只有这些了，很是汗颜。`喂，少年`是在`2015`年寒假期间无聊的时候写的，最初叫`她的城`，哈哈，真是个肤浅又无趣的如果真的作为书名的话。后来，将前几章发布在一个叫[`犀牛故事`](http://www.xiniugushi.com/)的网站上，才更名为`喂，少年`的。

主角的名字叫`遥`，是因为那个时候特别迷`目隐都市的演绎者`里面一个叫`遥`的角色。虽然，`小可`也不错，但没有`遥`这种有邻家大哥哥的感觉。`香菜`的名字纯属恶搞，从我的视角来说，`香菜`是所有诸如`葱`、`大蒜`、`韭菜`等中的上品。作为女性主角的名字，也是极为可口的。文中`阿飞`来源于`张国荣`的电影`阿飞正传`。

`喂，少年`在回到学校后就没有继续往下写了，所以算是残了😴，也没有续写的念头，一来是因为好久没读书没看书，在写作方面也是生疏了。二来是因为，时隔两年，我也不太记得当初组织架构了。依稀的一些想法，记录如下：

+ 第五章之后有一段帮阿飞写情书的剧情，但鉴于阿飞的文化水平，最终的情书基本是遥代笔的。后来在遥的伏击下，阿飞顺利地将情书交到了姑娘的手中，而这时，遥才发现阿飞看上的姑娘是···嘿嘿嘿，你们也猜到了吧，没错，就是`香菜`。哈哈，虐不虐，虐不虐（狂笑不能自理👾中....）

+ 当然也有遥和香菜的约会啦，主角怎么可能放过这么好的泡妞的机会。这个时候，就会觉得，这和前面的逻辑和时间顺序不对欸。嘿嘿嘿，这两条线其实起初是并行的，并不相干，最终时间线会聚到一起的，这种感觉就是自己给自己挖了一个大坑。惨！ 约会嘛，能干什么，所以打算就是约会期间安排一场大冒险。

+ 整部小说的设计起初就是往`奇异`和`爱情`方向上走的。所以，介绍所在城市的背景（六朝古都）和香菜参加的那个`民俗研究社`社团是为了以后的大冒险铺垫的。因为我觉得除了可以写一写当代面貌的情感故事，还可以多做一些**文化**，**民俗**方面的探索，更大魅力地表现**想象世界中**的风土人情，诸如**阎王殿**、**土地庙**、**盛大的集会**一类的。这种思考和写作方式，我自己称之为`超现实主义`。

+ 所以，**爱情**是最重要的，但**恐怖**也是必须的，**奇异**也是必须的，**玄幻**也是必须的。

以此为记。`2017.03.06` 于南京



