---
layout: post
title: "Closures"
date: 2017-03-16 09:00:00 +0800 
categories: 研究生涯
tag: JavaScript
---
* content
{:toc}


`Closures` are functions that refer to independent (free) variables (variables that are used locally, but defined in an enclosing scope). In other words, these functions 'remember' the environment in which they were created. (闭包是指那些可以能够访问独立变量的函数，那些变量在本地使用，但定义在一个封闭的作用域中)

<!-- more -->

## 闭包的例子

```javascript
function makeAdder(x) {
  return function(y) {
    return x + y;
  };
}

var add5 = makeAdder(5);
var add10 = makeAdder(10);

console.log(add5(2));  // 7
console.log(add10(2)); // 12
```

> 这个例子中，每当`JavaScript`执行一个函数时，都会创建一个作用域对象`scope object`，用来保存在这个函数中创建的局部变量。当我们调用`makeAdder()`时，解释器创建了一个作用域对象，然后`makeAdder()` 返回一个新创建的函数。通常`JavaScript`的垃圾回收器会在这时回收`makeAdder()`创建的作用域对象，但是返回的函数却保留一个指向那个作用域对象的引用。结果是这个作用域对象不会被垃圾回收器回收，直到指向`makeAdder()`返回的那个函数对象的引用计数为零。

---

## 用闭包模拟私有方法

```javascript
var makeCounter = function() {
  var privateCounter = 0;
  function changeBy(val) {
    privateCounter += val;
  }
  return {
    increment: function() {
      changeBy(1);
    },
    decrement: function() {
      changeBy(-1);
    },
    value: function() {
      return privateCounter;
    }
  }
};

var Counter1 = makeCounter();
var Counter2 = makeCounter();
console.log(Counter1.value()); /* logs 0 */
Counter1.increment();
Counter1.increment();
console.log(Counter1.value()); /* logs 2 */
Counter1.decrement();
console.log(Counter1.value()); /* logs 1 */
console.log(Counter2.value()); /* logs 0 */
```

> 请注意两个计数器是如何维护它们各自的独立性的。每次调用`makeCounter()`函数期间，其环境是不同的。每次调用中， `privateCounter`中含有不同的实例。

